それではですね。
ここではリダイレクトとレンダーですね。
この2つの違いについて、ちょっと整理をしていこうという風に思いますで、ここでですね。
実際にコードを見ていった方が、イメージは来やすいのかなというふうに思いますので、実際にですね。
ちょっとコードをいじってですね。
違いを確認していこうという風に思います。
どういじるのかと言うとですね。
ここでユーザーのログインが無事に完了した場合に、今までリダイレクトにしてたんですけれども、レンダーとしてみましょうでリクエスト。
でここはですね。
何にするのかというと。
サインアップ。
HTML。
という風にしてあげましょうで、これで実際にログインをしてみます。
6ページに移りました。
でユーザー名を入れて。
パスワードを入れてログインをしてみます。
はい。
そうするとですね。
サインアップページにですね。
行ったような感じがします。
リダイレクトされたような感じがするんですけれども、ここを見ていただきたいんですね。
で、ここを見ていただくと、ここのURLですね。
サインアップページであればサインアップであるはずなんですけれども、ログインというURLが入ってるのが分かります。
これ何でこうなったのかというと。
これはですね。
あくまでもログインするというURLを受け取って返していく。
レスポンスとしては、このサインアップとHTMLファイルを返していきますよということをしてるんですね。
なのでURLと実際、中身の表示が違うというかですね。
呼び出してるものが違うので、こういった表示になっていくという形になりますで、それに対してですね。
リダイレクトっていうのは。
何かって言うと、ここで例えば何かですね。
サインアップと。
言う指定をしてあげると、リダイレクトっていうのはこの名前からですね。
URLを呼び出してでそのURLをですね。
改めてリクエストし直すと、今違うページに移っていきますよというようなことをしていきます。
ですので、このサインアップというリダイレクトという指定をすることによって、そのこのコードが実行されて違うページに移っていくとですので、ここ
の形でもう一度ちょっとブラウザで確認をするとですね。
もう一度ログインページに入戻って。
名前とパスワードを入れるてログインをすると。
はい。
これにサインアップページに移って、URLも3役ページに戻って変わってるということがわかります。
なので完全にというかですね。
違うURLがリクエストされて、それに応じて画面が表示されたという形になりますで、これがですね。
このレンダーとリダイレクトというものの違いですね。
なのでレンダーはリクエストを受け取ったら、そのリクエストのURLそのままのそのままでHTMLファイルとをデータを入れ込んでレスポンスを返してあげる
と、リダイレクトはもうURLで新しくまたですね。
リクエストが送られて、その違うページに移っていくというような違いがあります。
で、これをですね。
ちょっとイメージしながら、これからコードを書いていくとすっきりしたですね。
ちゃんと分かりやすいコードの構成にできるんじゃないのかなというふうに思います。